
Copyright(c) 2019-2-1 Shangwen Wu
	
	embryo是一个目前仅基于龙芯2H平台的引导程序，设计思路来源于龙芯开源软件PMON，其中embryo的CPU初始化、网络协议栈、内存初始化、设备树这几个核心模块的设计上基本和PMON相同，作者仅对其代码进行了简化和增加了代码可读性设计，并对其代码上可能出现的漏洞进行了修补。而在设备驱动、命令实现、日志调试信息、显示控制台、代码结构这几个方面进行了较大改动。相对PMON而言，embryo具有更高的可读性和更高的稳定性，其作为最小化的PMON也更具有学习教育意义。但是，出于作者本身能力和对龙芯底层实现方面不甚了解的限制，embryo并不具备比PMON更高的平台兼容性和更多外设的支持能力，更让人沮丧的是，甚至在某些方面embryo相比PMON还有些性能上的差距（这一点在《遗留问题》一文中将提到），这些将是embryo下一步着重需要改进的方向。总的来说，embryo还有许多功能还未实现，但是已经具备一个从硬盘引导和网络引导能力的最小化（代码实现上并没有最小化）bootloader。

	有兴趣的读者可以先看看《内部调试版本记录》，它可以帮助你对bootloader是如何成长起来的有一个直观认识。



